（ジェット）
い… いらっしゃいませ
（みくる）う～ん…
（ポチタン）ポチ
（あんな）
ジェット先輩 もう一回
あ… ありがとうございました
違う 違～う！
（ポチタン）ポチポチ！
もっとかわいく もう一回
それだと ひきつってるから
もっと自然な笑顔に…
いいかげんにしろ！
何で僕が こんなことを！
だって…
プリホリでの接客を見てると…
（ジェット）いらっしゃいませ
ありがとうございました… ん？
（女の子）う…
ん…
もっと 愛想よくしないと！
（あんな）うんうん
（ジェット）ぎっ… え？
（あんな）ほら 笑顔 笑顔！
（ジェット）
わあっ えっ…
や… やめろ！
こちょこちょ こちょこちょ…
どう？ これで自然な笑顔に
（ジェットの笑い声）
こちょこちょこちょ～
（みくる･あんな）あ…
（ジェット）あ…
（萌絵(もえ)）あの～…
（あんな･みくる）わっ！
（ジェット）ああああ…
（ポチタン）ポチ
（駆け寄る足音）
（萌絵）ん？ あっ…
（みくる･あんな）ようこそ
キュアット探偵事務所へ！
♪～
～♪
（あんな）
“絵の謎を解き明かせ！”
この絵の謎を
解いてほしいんです
母が 生前 描いた自画像です
最近 海外で見つかったものが
自宅に届いて
あっ
クリスティーナ･
ピポポヴィッチ文江(ふみえ)だ！
クリスティーナ… 何？
（ジェット）ピポポヴィッチ文江
30年くらい前に
海外で人気だった画家だ
あっ でも 彼女
風景画しか描かなかったような
ええ
母が人を描いたのは その１枚だけ
どうして
自画像なんて描いたのか…
その謎を解けばいいんですね
ちなみに 絵のタイトルは？
（萌絵）ん…
「最高の幸せ」といいます
“最高の幸せ”か…
（２人）よし！
名探偵の私たちに任せてください！
早速 調査に しゅっぱ～つ！
お～！
（ポチタン）ポチ～！
（萌絵）ん？ “ポチ”？
（店主）ク… クリスティーナ･
ピポポヴィッチ文江じゃと!?
（店主）もちろん
彼女の本は 全て そろっておる
よもやよもや お嬢さんの口から
その名前を聞けるとは
彼女は ワシの青春そのものじゃ
（２人）わあ…
（みくる）よーし！
画集を見れば
絵の描き方とか色使いで
自画像の謎を解くヒントが
きっと見つかるはず！
でも ファッションにグルメ
旅行雑誌ばっかりで
肝心の画集がないね
テレビにも よく出ておって
人気者じゃったからのう
（萌絵）ん…
風景画も少しは載ってるけど
これじゃ よく分かんないなあ
だったら
あそこに行ってみようよ！
（先生）
この前は ありがとうございました
また 何かあれば お任せください
それで これなんですけど
どうして 風景画家の文江さんが
自画像を描いたのか分かりますか？
（先生）ん… そうですね
（女の子）あっ うま～い！
（男の子）だろ？
結構うまく描けたんだ
（先生）騒がしくて すみません
（萌絵）いえ
（女の子）すごいね
私も子供の時は
楽しく絵を描いていましたよ
（先生）どうかしました？
（萌絵）あっ…
い… いえ
（子供たちの
はしゃぐ声）
何だろう？
（あんな･みくる）えっ…
ポチタン!?
（ポチタン）ポチ…
（みくる）
絵の構図や色使いに関しては
おかしな点は なさそうって
言ってたけど
はっきりとした手掛かりは
なかなか見つからないね
（２人）ハァ…
（くれあ）浮かない顔して
どうしたんですか？
（２人）え？
（あんな）あっ パティスリーの…
（くれあ）帆羽(ほわ)くれあです
（みくる）うわあ…
（あんな）はなまるかわいい！
（くれあ）
お菓子を食べて 元気 出してね
（あんな）あ～
あむ
ん～ すっごくおいしい！
ミルフィーユも最高！
昔 海外にいた時⸺
おばあちゃんと一緒に
よく食べてて
それで好きになったんだよね
そうなんだ
（萌絵）すてきな所ね
今度 娘と来てみようかな
プリホリにも一緒に行ったんですよ
探偵事務所を知ったのも その時に
（みくる）そうだったんですね
（ゴウエモン）あむ… フフフ
（ゴウエモン）
やっぱ どら焼きは最高だぜ
ん？
あれは！
ああああ… サッ！
そういえば この辺りに
マコトジュエルが現れると
ウソノワール様が…
ライライサー
（マシュタン）
どら焼き 買ってくるから
待ってろだなんて
ホント意味 分かんない
（るるか）ねっ
アイスのほうが おいしいのに
（マシュタン）
あ… そうじゃなくて…
（ポチタン）
コク コク… ポチポ～チ！
私が作った新作 よかったら食べて
マカロンだ
（みくる）かわいい！
（２人）あむ… ん～！
（萌絵）海外にいた時に
母が よく買ってきてくれました
あの頃を思い出します
でも 正直
あまり おいしいとは思えなくて
何だか 形も いびつでしたし
そう… ですか
萌絵さん？
あの 文江さんのことについて
教えてくれませんか？
え？
お母さんが
実際に どんな人だったのか
萌絵さんは
どう思っていたのかなって
（萌絵）あ…
母は 美とおしゃれを
愛した人でした
ファッションや食べ物
住む場所 何もかも
全てにこだわる人で
（みくる）芸術家らしいですね
（萌絵）
私も そういったものに触れて
その良さを知ることもできました
でも 私は そんなものよりも…
母は 我が道を進み
好きなように生きた
一緒に調べていて
それが分かりました
だから 思うんです
母にとって 最高の幸せとは
自分自身のことだろうって
自分自身…
それが 最高の幸せ？
（くれあ）あの マカロン
少しでいいので
召し上がってみてもらえませんか？
（萌絵）ん？ ええ 少しだけなら
おいしい！ どうして？
萌絵さんが食べていたマカロン
本当に
買ったものだったんでしょうか？
（萌絵）え？
そうか
くれあさんのおかげでピンときた！
きっと マカロンは
お母さんの手作りだったんだよ
だから お店のものに比べると
味や形が いまいちだったのかも
（くれあ）フフ…
（萌絵）で… でも
母が作っているところなんて
一度も見たことないですし
（みくる）この絵と同じですよ
風景画ばかり描いていた
文江さんの自画像だって
誰も見たことなんてなかった
（あんな）うん
もしかしたら 隠されている
本当の姿があるのかも
（萌絵）あ…
萌絵さん
実際の絵を見せてもらえませんか？
写真だと分からないことが…
謎を解く手掛かりが
見つかるかもしれません
（萌絵）どうぞ
う～ん…
写真と違う部分は 特にないね
（萌絵）やっぱり 私
母が あんないびつなマカロンを
作ったとは思えなくて
母は いつだって
完璧を目指す人でした
自画像を描いたのも
そんな輝いている自分の姿を
見せたかったから
本当にそうなのかな？
ううん
きっと 他に重要な手掛かりが
隠されているはず！
オープン！
プリキットミラールーペ
（２人）あっ！
はなまる発見！
これは 絵を持った時に付いた
手の跡かも
あれ？ ここにもある
（みくる）あっ こっちにも
何で こんなところに？
（みくる）あっ
これって…
そうか
上と下にある手の跡は
文江さんのものだよ
絵の文江さん
左手の小指に指輪してるでしょ
だから ここが途切れてるんだ
でも 何で 上と下を持ったの？
絵を持つなら
普通 横側を持つよね
（２人）う～ん… はっ！
わあ… 見えた！
これが答えだ！
（あんな）
文江さんの本当の姿は…
（みくる）これだ！
（あんな）萌絵さん
（みくる）
これが 絵の正しい向きです
（萌絵）ん？ 横向き？
みんな 勘違いをしていたんです
この絵は 縦にして見るものだって
でも 本当は そうじゃなかった
作者である文江さんが
持っていたほうが
正しい絵の持ち方
それが この向きなんです
（萌絵）横になって 寝ている？
（あんな）はい
初めは 靴を履いているし
何か おかしいなって
思ったんですけど
萌絵さん
海外に住んでたんですよね？
海外は 家の中でも
靴は脱がないですし
寝ていても不自然ではありません
そういえば
母は よく この色のソファで…
あっ…
そうだ
母は… 母は あの時…
忘れてた
一緒にマカロンを食べて
おいしくないねって笑い合って…
あの頃を思い出しました
そうか
「最高の幸せ」って
あの瞬間のことだったのね
お母さん
ポチ？ ポ… ポチ！
ポチタン？ あっ…
（あんな･みくる）わあ…
何？ これ
（あんな･みくる）あっ
まさか 今の マコトジュエル？
（ポチタン）ポチ～
萌絵さんの思いと
お母さんの思いが重なって
マコトジュエルが宿ったんだ！
（ドアチャイム）
（萌絵）あっ…
はーい
ちょっと!?
（あんな･みくる）わあ～っ！
ファントム宅配便で～す
マコトジュエルを回収しに来ました
（あんな）ゴウエモン！
あなた 勝手に入るなんて…
すぐ出ていくさ
その絵を奪ったらな！
（みくる）させない！
（ゴウエモン）チッ…
（るるか）ん…
（マシュタン）あれは…
（２人の荒い息）
（みくる･あんな）えっ…
ここまでだな
だったら… オープン！
プリキットミラールーペ
はなまるコピー！
ミラールーペのコピー機能
どんなものでも
そっくりそのまま増やせちゃう
なっ!? な… 何だと!?
（あんな）これならどうだ！
（ゴウエモン）ん？ ん？
くっ… どれが本物だ？
（マシュタン）
早くマコトジュエルを回収したら？
お前ら そうは言ってもだな！
簡単ね 本物なら絶対に守る
あっ… なるほど
はあっ！
うわっ…
ああっ！
あっ…
みくる！ あ…
わあっ！
うっ…
これが本物か フフン
あっ しまった！
チョロいもんだ
あ？
返して！
（ゴウエモン）
そいつは できねえ相談だな
ウソよ 覆え！
来やがれ ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハン ニン ダー！
（２人）くっ
うん！
オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（２人）名探偵プリキュア！
私の答え 見せてあげます！
（ハンニンダー）
ハンニンダー アーッ！
（ミスティック･アンサー）わっ！
（ハンニンダー）ハンニンダー！
（アンサー）うわっ！
えっ!?
（ハンニンダー）ハンニンダー！
（ミスティック）うわっ！
絵になった!?
２枚のプリキュアの絵か
マコトジュエルと一緒に持ち帰れば
ウソノワール様も
きっと喜んでくださるぜ
（ハンニンダー）ハンニンダー！
（アンサー･ミスティック）ふっ！
ん？ わあっ！
わあ… うわあ！
んんっ…
（ミスティック）んっ
（アンサー）んっ
（ミスティック･アンサー）ふっ！
（ハンニンダー）ハンニンダー！
（ゴウエモン）んっ!?
萌絵さんのお母さんは
あの絵に最高の瞬間を残したかった
（ハンニンダー）ハン…
２人で過ごした時間が
何よりの幸せだと伝えたくて
自画像を描いた
（ハンニンダー）ニン…
ダー…
大切な絵なんだ！
絶対に渡さない！
ふーん…
だからこそ
奪いがいがあるってもんよ
ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハンニンダー！
ミスティックリフレクション！
私たちが守るんだ！
（アンサー）ふっ！
はあ～っ！
（ハンニンダー）ハンニン… ダー
（２人）オープン！
プリキットミラールーペ
ポチタン！
ポチ～！
（２人）マコトジュエル
（アンサー）フフッ
見て
感じて
（２人）謎を解く
これが 私たちの
アンサーだ！
プリキュア
フライング･スペクトル！
キュアット解決！
（ハンニンダー）ハン ニン ダー…
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
ほう やるじゃねえか
（るるか）ん…
（萌絵）フフッ
ありがとうございます
（あんな･みくる）フフ…
（萌絵の娘）あっ お母さーん！
（萌絵の娘）ハハッ アハハハ…
（あんな）あ…
（みくる）あんな
（あんな）ん？
お母さんの得意料理って 何？
えっ？ ハンバーグだけど…
（みくる）フッ…
きっと すぐに食べられるよ
あっ… みくる
大丈夫
絶対に あんなを
元の時代に戻してみせるから
（ポチタン）ポチ～！
（あんな）あっ
（あんな）うん！
（ポチタン）ポチ
愛想よく か… よし
（足音）
あっ
いらっしゃいませー！
（あんな･みくる）え？
（ポチタン）ポチ？
げっ… 違っ… これは…
ジェット先輩 それだよ それ！
もう一回 やって見せて
こ… 断る！
そんなこと言わずに～
（みくる）お願い！
（ポチタン）ポチポチ！
（ジェット）う… ぐ…
もう二度と やるもんか～！
（マシュタン）フフフ…
さあ 始めましょうか
♪～
～♪
（あんな）美術館に予告状が!?
（みくる）
ファントムの好きにはさせない！
（ポチタン）ポチ！
（みくる）
どうして プリキットグロスを!?
（あんな）プリキュアなのに怪盗
あなたは 一体 誰!?
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“キュアアルカナ･シャドウ、
現る”
そのナゾ！ キュアット解決！